# 대본

## 도입부

<aside>
💡 (1page)
 안녕하세요, 3조 풀스택팀 ‘지역상권 분석 및 추천 시스템’의 요구사항 정의서 발표를 맡게 된 배승진입니다.

(2Page)
먼저, 요구사항 정의서 발표에서는 첫번쨰로 주제 파트에서 ~~…것을 기술하겠습니다.

</aside>

## 주제

<aside>
💡 4p - 저희 조의 주제를 다시 설명하자면, 저희는 창업을 준비하는 예비 창업자들을 위해서 여러가지 상권 정보를 분석해서 제공하고, 이를 기반으로 사용자 맞춤형 상권 추천을 제공합니다.

5p - 하지만 저번 제안서 발표 때, 부족한 점들이 있어 교수님 두 분께서 피드백을 주셨습니다. 하나는 부동산 대비 매출액을 사용하면 좋을 것 같다는 의견과 상권 추천 시스템에서 입지 요인의 가중치를 어떻게 부여할 것인가에 관한 의견이었습니다. 결론적으로 교수님께서 주신 피드백을 종합해보자면, 예비 창업자들에게 추천해주는 부동산 기능에 논리적인 접근이 필요하다 라는 점이 부족하였습니다.

6p - 특히 제안서 작성 당시 저희는 상권을 고려할 때 가장 중요한 것이 입지 요인이라고 생각했습니다. 입지 요인은 크게 4가지로 접근 용이성, 군집성, 위치성, 시계성이 있습니다. 접근 용이성은 교통이 얼마나 편리한 지를 나타내고, 군집성은 비슷한 업종이 얼마나 모였는지를 나타내며 위치성은 역에서부터 얼마나 가까운지를 나타내고 시계성은 매장이 눈에 잘 띄는지에 대한 지표입니다. 저희는 이러한 입지 요인을 기반으로 가중치를 부여하여 사용자에서 상권 맞춤 추천 시스템을 제공하는 것이 중요한 논점이었습니다.

7p - 기존 서비스와의 차별점 (ppt보면서 읽을 것)

8p - 저희는 기반 논문들을 통해 입지 요인이 창업 성공률에 가장 큰 상관관계를 띄고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 

9p - 그래서 저희는 투자 대비 매출액을 계산할 수 있는 ROI 수식을 활용하여 계산하였습니다. ROI를 쓰는 이유는 창업 성공이라는게 순매출을 기반으로 매출이 높을수록 창업을 성공했다 라고 판단하기 때문입니다.
해당 수식에서의 투자 비용은 현재 부동산 가치이고 이익은 미래 부동산 가치 + 기대 수익입니다. 미래 부동산 가치는 접근 용이성, 군집성, 위치성, 시계성을 포함합니다. 기대 수익은 기업 가치를 판단하는 지표이기 때문에 사용할 것입니다.
결론적으로 ROI 수치가 크면 클수록 창업 성공률에 비례하기에 상권 추천 기능에 논리적인 흐름을 만들어 낼 것으로 생각합니다.

창업 성공률을 토대로 한 랭킹 기능 언급

</aside>

## 기능적 요구사항

<aside>
💡 다음으로 요구사항 분석을 설명드리겠습니다.
11 p - 기능적 요구사항에는 로그인 및 회원가입, 마이페이지, 지역별 상권 분석 정보 제공, 상권 추천, 커뮤니티 총 5가지가 있습니다. 
12 p - 첫번째로, 사용자 로그인 및 회원가입 기능에서는 이메일과 패스워드를 입력받아 로그인할 수 있고 이메일은 중복검사를 하여 중복되는 이메일은 사용할 수 없습니다. 회원가입할 때 이름, 별명, 생년월일 휴대전화 등 개인정보를 입력받습니다. 
그리고 마이페이지 기능에서는 개인정보 관리가 가능합니다. 여기에서 사용자의 창업 관련 정보 또한 관리할 수 있습니다. 그리고 상권 분석 결과와 상권 추천을 받았던 목록들을 확인할 수 있습니다. 
13 p -

</aside>

## 비기능적 요구사항 - 작성해야 함.

```
비기능적 요구사항은 사용 요구사항, 개발 제약사항, 보안성, 신뢰성 순으로 말씀드리겠습니다.
먼저 사용 요구사항으로는 
```

## USE CASE

<aside>
💡 (20page)

유스케이스는 구조도를 이용해서 각 세부 기능에서 전체 기능 순으로 구성해 보았습니다.

(21Page)
 첫 번쨰로, 가장 기초적이면서도 중요하다고 생각이 드는 로그인 및 회원 가입 기능입니다.
사용자가 로그인 페이지로 접속을 하면 이메일과 비밀번호를 입력할 수 있습니다. 둘 다 입력하면 서버의 이메일 비밀번호 정보를 호출해 입력 내용과 비교해보고 존재하는 정보라면
로그인이 성공됩니다. 만약 저희 서비스를 처음 이용하는 사용자라면 회원가입 페이지를 들어갈 수 있고, 회원가입 페이지에서 본인이 희망하는 이메일 ~ 이름(PPT 가리키면서)을 입력하고 그 정보들이 기존 서버에 있는 정보랑 중복되지 않는다면 회원 가입에 성공하게 됩니다.

(22Page)
 두 번째로, 각 사용자별 개인 정보를 저장하는 마이 페이지입니다. 사용자가 마이 페이지에 접속하면 서버에서 사용자의 정보를 불러와서 본인의 정보를 열람할 수 있는 동시에 즉석에서 재입력도 가능합니다. 재입력된 정보는 정보 수정 버튼을 누르면 다시 서버로 전송되어 저장됩니다.

(23Page)

 세 번쨰로, 예비 창업인들의 정보 공유 및 정서적 교류의 장인 커뮤니티입니다. 사용자가 커뮤니티 페이지에 접속하면 커뮤니티에 작성된 모든 게시글의 목록이 뜨고 게시글을 작성하거나 내 활동을 볼 수 는 페이지로 갈 수 있습니다. 목록의 게시물 중의 하나로 들어가면 그 게시물에 대해 좋아요 및 취소가 가능하고, 댓글을 등록하거나 수정 / 삭제가 가능하고, 이 게시글이 내가 작성한 게시글이라면 게시글을 수정하거나 삭제할 수 있습니다. 여기서 수정된 정보는 서버에 반영됩니다. 내 활동 보기 페이지에서는 내가 좋아요 눌렀던 게시물, 내가 작성한 댓글과 그 게시물, 내가 작성한 게시물을 볼 수 있으며 방금 전에 설명한 특정 게시물에 들어간 것과 동일한 기능을 제공합니다.

(24Page)

 네 번째로, 지역별 상권 분석 결과를 제공 받을 수 있는 상권 분석 기능입니다. 사용자가 상권 분석 페이지에 들어가면 지도 API가 나오는데 지도에서 지역을 클릭하면 서버에 저장된 (PPT를 보며) 이런 정보들이 사용자에게 제공됩니다.

(25Page)

 마지막으로, 저희 팀의 핵심 기능인 창업 추천입니다. 사용자가 창업 추천 페이지에 들어가면 처음엔 마이 페이지에 등록된 창업 정보를 바탕으로 기본 필터가 선택되어 있습니다. 하지만 사용자가 필터를 따로 추가로 설정해서 저장할 수 있고, 필터 추가 시 지역 / 업종 / 예산 필터를 설정하면 서버에 필터 내용이 저장됩니다. 원하는 필터를 선택했다면 그 필터를 바탕으로 가중치 연산 과정을 거쳐 최적의 결과를 랭킹으로 볼 수 있습니다.

</aside>

## 마무리

<aside>
💡  이상으로 저희 풀스택팀의 지역 상권 분석 및 추천 시스템에 대한 요구사항 정의서 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.

</aside>