# 깃 요구사항 벤치마킹

# **Front End-**

## 🏠홈화면

- 하단 GNB를 이용해 탭을 이동할 수 있다. ★★★
    
    (마이페이지(로그인), 홈, 카테고리, 찜목록)
    
- 베스트상품, 신상품, 이벤트를 확인할 수 있다. ★★★
- 상품 검색기능 ☆
- 상단 GNB에 로고, 검색, 장바구니 버튼을 표시한다.

## 🌏글로벌 네비게이션 바(상단,하단)

- 상단 GNB에 로고, 검색, 장바구니 버튼을 표시
- 하단 GNB를 이용해 탭을 이동할 수 있다. ★★★
- 마이페이지(로그인 화면)로 이동한다.
- 홈 화면으로 이동한다.
- 카테고리 목록과 브랜드 목록을 보여준다.
- 찜목록 화면으로 이동한다.
- 글로벌 네비게이션바가 마우스 이벤트( + 고정하기 버튼)에 의해 나타난다. ★★

## 📜상품 리스트 화면

- 하단 GNB의 카테고리를 통해서 접근이 가능하다.
- 상품 검색을 통해서 리스트 확인이 가능하다. ☆
- 우측에 플로팅 버튼을 통해 상품을 한 화면씩 표시할 수 있다.
- 상단에 현재 카테고리가 표시가 된다.
- 상품에 이미지, 가격, 이름을 표시한다.
- 상품에 찜하기 버튼을 눌러서 찜목록에 추가할 수 있다.
- 컬러칩 선택을 통해 다른색상 이미지를 확인할 수 있다.
- 상품 이미지 혹은 상품명 등의 클릭을 통해서 상품상세 화면으로 접근 가능하다.
- 무한 스크롤을 통해 일정 갯수의 이미지를 순차적으로 불러온다.

## 🔍상품 상세 화면

- 상품의 여러가지 이미지들을 확인 할 수 있다.
- 상품의 색상, 수량을 변경할 수 있다.
- 색상 선택을 통해 상품이미지를 변경할 수 있다.
- 바로주문버튼을 통해 주문화면으로 이동할 수 있다.
- 장바구니 담기 버튼을 통해 색상, 수량을 포함한 상품을 장바구니 목록에 추가 할 수 있다.
- 리뷰 혹은 상품평을 확인할 수 있다. ☆

## 🛵주문하기 화면

- 상품의 수량, 가격, 색상 등이 고정되어 있다.(변경불가)
- 적용가능한 쿠폰, 마일리지를 확인,적용할 수 있다.
- 결제수단을 선택할 수 있다.
- 배송지 목록을 확인할 수 있다.
- 배송지를 입력해야한다.
- 기본값으로 해당회원DB에 있는 내용이 입력된다.

## 🧺장바구니 화면

- 기존에 담은 상품정보를 다시 확인 하고 옵션을 변경할 수 있다.
- 원하지 않는 상품을 장바구니에서 삭제할 수 있다.
- 선택한 상품들의 개수와 가격 합계를 보여주고 주문할 수 있다.

## **<MyPage(대분류)>**

## 👤마이페이지 화면

- 개인정보를 확인하고 개인정보 수정하기 화면으로 이동할 수 있다.
- 회원의 등급을 확인할 수 있다. (다음 등급까지 남은 금액을 확인할 수 있다.)
- 보유한 마일리지를 확인할 수 있다.
- 찜목록, 주문목록, 장바구니, 쿠폰 목록으로 이동할 수 있는 버튼이 있다.

## ❤️찜 목록 화면

- 상품리스트화면, 상품상세화면에서 상품을 찜할 수 있다.
- 찜 리스트에서 상품을 선택하면 상품상세화면으로 이동한다.
- 원하지 않는 찜한 상품을 삭제할 수 있다.

## ☑️주문 목록 확인

- 기간별로 상품주문내역을 확인할 수 있다.
- 주문한 상품의 주문상태 현황을 확인 할 수 있다.
- 준비중, 배송전, 결제완료일 경우 “주문취소버튼”이 활성화된다.

## 🎫쿠폰 목록 확인

- 보유한 쿠폰의 목록(이미지, 이벤트명, 남은기간, 매수)을 확인할 수 있다.

## 🎁이벤트 목록

- 이벤트 리스트를 보여준다.

## 🎁이벤트 상세

- 이벤트에 대한 자세한 내용을 보여준다.
- 이번트에 참여할 수 있는 버튼이 있다.

---

# **Back End-**

## 🏠홈화면(DashBoard)

- 오늘 매출현황 (주문, 결제, 환불)을 확인할 수 있다.
- 주문현황(최근 1개월) (입금전, 배송준비중, 배송대기, 배송중)을 확인할 수 있다.
- 취소, 교환, 반품, 환불 현황(최근 1개월) 을 확인 할 수 있다.

## 🌏네비게이션바

- 상품관리
    - 상품등록
    - 상품목록
    - 상품분류관리
    - 상품진열관리
- 고객관리
    - 고객정보관리
- 주문관리
    - 전체주문목록
- 프로모션
    - 이벤트관리
    - 쿠폰관리(선택)
- 통계분석
    - 상품분석
    - 매출분석
- 홈화면관리
    - 홈화면 순서 변경(신상품,베스트상품,md추천 순서 )

## 1. <상품관리(대분류)>

## 📄상품등록

- <기본정보 영역>
    - 상품명, 판매가, 상품코드(중복확인), 색상(색상이름, 컬러이미지추가), 상품이미지(이미지 3개 필수, 폼형식으로 추가), 재고, 상품상세내용을 입력 할 수 있다.
- <쇼핑몰진열설정 영역>
    - 진열상태(전시중, 미전시), 판매상태(판매중, 품절), 카테고리(남자 - 아우터 등..), 검색어(가을, 봄,결혼식 등..)를 입력할 수 있다.☆

## 🦍상품목록

- <조회 조건 설정 영역>
    - 검색분류(상품명,코드,이름,브랜드)으로 조회가능하다.
    - 상품분류(카테고리로 조회)으로 조회가능하다.
    - 상품등록일, 진열상태, 판매상태에 따라 조회가능하다.
- <상품리스트 영역>
    - 테이블이 보여진다.
    - 테이블의 칼럼은 상품명, 판매가, 진열상태, 판매상태, 상품분류, 재고,색상이다.
    - 엑셀다운로드 버튼이 있다.
- 상품명 클릭시 상품등록정보 수정하는 페이지로 이동한다.

## ✈️상품분류관리

- 현재 입력되어있는 대분류,중분류,소분류 리스트 보여준다.
- 카테고리를 추가, 변경, 삭제가능하다.

## 🌲상품 진열관리

- 메인분류(추천상품, 베스트상품, 신상품)이 있다.
- User 홈화면에 보여질 메인분류 순서를 설정할 수 있다.
- 각 분류에 대해서 보여질 상품을 선택하여 등록할수 있다.
- 개별적으로 선택하지 않고 자동정렬을 누르면 알아서 기준에 맞는 상품을 가져오도록 하는 상품자동진열기능이 있다.☆

## 2. <고객관리(대분류)>

## 👤고객정보관리

- <조회 조건 설정 영역>
    - 검색어(아이디,이름,전화번호) 성별,등급별을 설정해서 조회할 수 있다.
- <조회 조건 설정 영역>
    - 회원정보 리스트는 테이블로 표시된다.
    - 테이블의 칼럼은 이름,아이디,등록일,일반전화,휴대전화,나이,등급으로 이루어져있다.
- 고객상태를 변경할 수 있다.(휴면계정)

## 3. <주문관리(대분류)>

## 💩전체주문목록

- <조회 조건 설정 영역>
    - 기간, 상품(pid 또는 상품명), 주문상태(취소,교환,반품,환불), 입금결제상태(입금전,추가입금대기,입금완료,결제완료), 회원구분(회원/비회원)로 조회가 가능하다.
- <주문내역 리스트 영역>
    - 전체 주문목록 리스트는 테이블로 표시된다.
    - 테이블의 칼럼은 주문일, 주문번호, 주문자, 상품명, 총 실결제금액, 결제수단, 결제상태, 배송상태이다.
    - 고객이 취소요청 한 건에 대해서는 우측 끝에 "취소승인버튼"이 활성화 된다.

## 4. <프로모션(대분류)>

## 🐨이벤트 관리

- 이벤트 리스트
    - 이벤트 등록 버튼을 통해서 이벤트 등록이 가능하다.
    - 이벤트 등록버튼 클릭시 이벤트 등록 페이지로 이동한다.
    - 이벤트명 클릭시 수정 페이지로 이동한다.

## 💀쿠폰 관리

- 보류

## <통계분석(대분류)>

- 상품분석
- 매출분석